
1. 简述C++中class和struct的区别？
答: 
    从安全性上说，class里的数据默认是私有的，而struct默认是公有的;
    从成员类型上说，class能够是函数和数据，而struct只能是数据;
    从自有特性上说，class具有面向对象的继承、封装、多态特征，而struct只是简单的，最原始的，集合类型

   
2. 请问如下代码中A的构造函数和析构函数分别被执行了多少次？
   A* ptr = new A[10];
   delete []ptr;    
答: 
   构造函数和析构函数分别被执行了10次   


3. 有一个C++工程，里面有10个头文件（名字分别为1.h, 2.h, 3.h, 4.h…）和6个源文件(名为a.cpp, b.cpp, c.cpp…)。

a) 在Linux下，请写一个makefile文件，用于编译该工程
答：
   

b) 如果要分别生成Release和Debug版本，该makefile如何编写
答：

c) 如果该工程需要跨平台（Linux/windows），但是该工程使用了一些不同环境的API（例如多线程函数），你应该如何处理？
答：


4. 简述下面三个函数声明有何差别。
   void Foo1(char str[10]) {…}      
   
   void Foo2(char str[100]) {…}
   
   void Foo3(char *str) {…}
答：
   传入的都是指针，在编译器的角度来看，都是一样的;
   
   
5. 某应用程序使用TCP协议与服务器进行通信。现在该程序出现了问题，不再往服务器发送/接受数据，你需要检查其与服务器的TCP连接状况   。你应该使用什么工具/命令？常用的TCP连接状态有哪些？
答:
   windows或类unix平台都可以用netstat命令查看;工具方面，windows下可以用Veronisoft IP Monitor监控
   
6. 有一个待优化的服务端程序，每当一个tcp连接建立后，就创建一个线程进行业务处理，一般情况下，业务处理占用较少的系统资源，并能快速完成，之后销毁该线程。但在实际运行中，该程序的执行效率低于预期（why?），而且当业务符合达到一定水平后，系统性能急剧下滑。你认为应如何优化该服务端程序？

7.        请画出一个你熟悉的、至少包括4个状态的状态机图（最好是之前的项目或现实生活中的模型），并进行简要说明。

8.        现需要在跨平台环境中开发一个需访问数据库的网页应用，如何避免中文乱码的问题？有什么好方法及原则来杜绝你的项目中出现乱码呢？

9.        淘宝网上每个商品都有最近的销售记录，现需要跟踪并分析某个产品的各商家的历史销售记录，能否由程序来抓取淘宝网上的这些数据？你打算如何做？（描述出你计划使用的语言或工具、思路及想法，不必写出完整的源代码）

10. 用XPATH（http://www.w3.org/TR/xpath/）实现一个跟踪Apple Online Store上某款iPhone 4S（如黑色16G）的“预计发货时间”变化的伪代码。

11. 你对SQL语句的性能优化有何经验？有哪些优化方法和手段？

12. 请写一个shell脚本来监测Linux服务器的运行状态，该脚本每天定时自动运行，采集该服务器的cpu负荷、内存或磁盘等信息，并将这    些信息分别格式化输出到不同的日志文件中。

13. 用lex/yacc（或类似工具）实现一个四则（加减乘除）运算的计算器，能够支持类似“234-(56+26)/(23+23*5)”的计算。
