
portrait: park, outdoor nature(wilderness, forest), street, ruins(train stop, wharf)

site: 低涌，石围塘




首先相机本身的降噪功能不用指望（使用D3X的请无视本篇），基本上都会损失大量细节，请关闭该功能。

相机输出的照片噪点很严重怎么办？请不要依赖降噪滤镜或降噪软件。当然轻微的噪点比如ISO400一下拍摄的照片用降噪滤镜或降噪软件来处理还不错省时省力，但是ISO1600以上时这些软件就力不从心了，一定要使用也会大量损失细节，以我个人的经验最好使用PS手工降噪。

PS-CS4已经具备了降噪功能，就在滤镜的“杂色”里，先不要急于使用这个滤镜，直接降噪会导致细节损失过大，之后锐化又会前功尽弃，所以我们要先锐化。

先将图片转换成Lab模式，选择通道可以看到现在图片有L（明度）通道和a、b两个颜色通道。
其中L通道保留了图片大部分的细节，我们对L通道USM锐化。锐化后L通道出现了不少杂点，用“去斑”滤镜可以减轻杂点。
然后我们对a和b通道分别进行“高斯模糊”
转换回RGB模式，可以看到噪点已经减轻了不少，但大部分细节都保留了，图片也适当的锐化了。
分别检查R、G、B通道，一般会有一个通道比较明亮，噪点比较轻或分布平均。这个通道不要动，对另外两个比较暗、噪点较严重的通道使用“减少杂色”滤镜。在对“保留细节”和“锐化细节”可以设定为10%或者干脆为0，因为大部分细节都在那个比较明亮的通道中。
完成以上操作后可以发现噪点水平大幅度降低了，而大部分细节都保留下来了，不用做锐化了因为前面已经锐化过了，再锐化反而又会加重噪点，噪点和锐度始终是矛盾的。以上处理方式比直接使用降噪滤镜或降噪软件效果好的多。ISO1600拍摄的图片噪点在处理后可以接近ISO400的水平。

噪点分为杂点和杂色两种并同时存在，相对而言杂色对画质的破坏更严重，因此我的思路是重点对付杂色。而杂点比较好对付，许多后期处理也可以使杂点变的不明显，最最简单的缩小画面就可以使杂点的感觉减轻。

转换成lab通道后杂点几乎全部集中在l通道上，那么对l通道锐化后再“去斑”就可以实现锐化图像同时又减少杂点的目的。高iso拍摄的照片后期基本都要缩小输出以保证比较好的效果，所以即使l通道里还有些杂点也不必担心。杂色基本全部集中再a、b通道中，对a和b通道高斯模糊可以把杂色消灭一大半。

假设你在阴暗的树丛环境中用高iso拍摄了一张照片，那么噪点情况应该如何呢？在这个环境中光线应该以绿色和红色为主，蓝色较少。那么g通道因该最明亮，r通道次之，b通道最暗。

从ccd/cmos成像和噪点产生的原理来看，既然g感光点获得了比较多的光信号，那么它也不容易被附近的r感光点和b感光点的电流干扰，而获得光信号最少的b感光点也最容易被附近的g感光点和r感光点干扰。

所以在相机输出的照片重噪点最重的应该是b通道，最明亮的g通道细节最丰富。所以对每个通道单独进行降噪处理，可以达到最好的效果。
